crear un repositorio desde cero

mkdir: creamos un directorio 

git init: trasnsforma un directorio normal en un repositorio, 
el cual vamos a utilizar posteriormente para trabajar con los archivos. creamos de esta manera a un repositorio local
 
ls : lee todos los repositorios qeu esten dentro de donde iniciamos o abrimos por defecto

ls -ltr : lee todos los repositorios que tengamos donde abrimos  para leer

cd: se usa para ingresar a los directorios

git status: nos da el estado de como esta el repositorio actualmente
untracked: que el versionador no esta llevando registro de que sucede con ese repositorio.
git add:hace que git lleve el registro de la actividad de un archivo, 


"master": es la rama o "arbol" principal donde estamos parando. representa o deberia 
representar la vercion productiva de un proyecto o aplicacion.

siempre que los comandos arranquen con nombres de comandos
son comandos propios de la consola (ejemplo mkdir, ls,cd, ls -ltr)

los comandos propios de git siempre arrancan con la palabra git primero

git commit: comando para guardar los cambios en los repositorios locales, debe ponerse -m + "",
con un comentario proque si no, no se guardan los cambios, el commit no se aplica

git lab y git hub: repositorios remotos donde se guardan los proyectos de la app y la propia app, 
se utiliza para las empresas en la acutalidad

git log: muestras los commit al detalle

git log --oneline: muestas menos detalles y qeu comid es en el qeu estamos parados

"buscar aplicacion para guardar contraseñas" una opcion es keepass

"un repositorio en git hub, osea la url, se conforma de la siguiente manera: del usuario y  nombre del repositorio

git remote -v: vemos elos repositorios enlasados

git push: es para enviar nuestro repositorio local al remoto

donde dice hear master con el comando git log --oneline es donde estamos parados, el local
lo que esta en rojo es el remoto

antes de subir un nuevo archivo hay que primero bajarel ya existente por si alguien realiso algun cambio, 
eso lo hacemos con el comando git pull 





