crear un repositorio desde cero

mkdir: creamos un directorio 

git init: trasnsforma un directorio normal en un repositorio, 
el cual vamos a utilizar posteriormente para trabajar con los archivos. creamos de esta manera a un repositorio local
 
ls : lee todos los repositorios qeu esten dentro de donde iniciamos o abrimos por defecto

ls -ltr : lee todos los repositorios que tengamos donde abrimos  para leer

cd: se usa para ingresar a los directorios

git status: nos da el estado de como esta el repositorio actualmente
untracked: que el versionador no esta llevando registro de que sucede con ese repositorio.
git add:hace que git lleve el registro de la actividad de un archivo, 


"master": es la rama o "arbol" principal donde estamos parando. representa o deberia 
representar la vercion productiva de un proyecto o aplicacion.

siempre que los comandos arranquen con nombres de comandos
son comandos propios de la consola (ejemplo mkdir, ls,cd, ls -ltr)

los comandos propios de git siempre arrancan con la palabra git primero

git commit: comando para guardar los cambios en los repositorios locales, debe ponerse -m + "",
con un comentario proque si no, no se guardan los cambios, el commit no se aplica

git lab y git hub: repositorios remotos donde se guardan los proyectos de la app y la propia app, 
se utiliza para las empresas en la acutalidad
agregado en el remoto
